---
title: javascript 面向对象：3
categories: ['前端']
tags: ['面向对象'] 
---
1. 复习
	-> 继承
		原型式继承
			function Person() {}
			Person.prototype = 父对象;
			var p = new Person();
			p 继承自 父对象
		混入 ( mix, extend )
			function extend( o1, o2 ) {
				for ( var k in o2 ) {
					o1[ k ] = o2[ k ];
				}
			}
		注意命名规则: 
			1> 一般 将一个对象混入另一个对象, 使用 mix
			2> 如果是当前对象的方法. 是将另一个对象混入当前对象一般使用 extend

2. 对象的原型链
	-> 凡是对象都有原型
	-> 构造函数 Person 创建的对象 p 有原型 Person.prototype

	-> Person.prototype 是对象. 它有原型吗?
	-> 问题: 
		1) 原型是什么?
		2) 原型既然是对象, 那么如何是个头?	

	-> 结论
		1) Person.prototype 是 实例 p 的原型对象, 使用 __proto__ 可以访问对象的原型对象
		2) Person.prototype 的 原型对象是 Person.prototype.__proto__
		3) Person.prototype.__proto__ 里的 constructor 是 Object. 所以
			Person.prototype.__proto__ 就是 Object.prototype
		4) Object.prototype.__proto__ 是 null. 因此表明 Object.prototype 就是顶级.

	-> 链式
		p --> Person.prototype( p.__proto__ ) --> Object.prototype --> null

	-> 系统内置的原型链
		[] --> Array.prototype --> Object.prototype --> null
		/./ --> RegExp.prototype --> Object.prototype --> null 
		... ...

3. 绘制数组的原型结构
	var arr = [];
	// 等价
	var arr = new Array();

	arr --> Array.prototype --> Object.prototype --> null

4. 练习:
	根据下面代码绘制对象的原型链结构
	1) 	function Person( name, age, gender ) {
			this.name = name;
			this.age = age;
			this.gender = gender;
		}
		function Student () {}

		Student.prototype = new Person( '张三', 19, '男' );

		var stu = new Student();

	2)  function Person() {}
		var p1 = new Person();
		var p2 = new Person();

5. {} 对象的原型链结构
	在 js 中 对象 一般都有字面量
		123, '123'
	数组: []
	正则表达式对象: /./
	函数: function () {}
	...

	对象也有字面量: {}
	{} --> Object.prototype --> null

	注意: {} 与 new Object() 含义相同


6. 动态函数 Function
	-> 动态函数就是在运行的过程中, 将一段字符串作为代码运行. 
		由于字符串可以随意的拼接. 因此得到动态的执行.
	-> 定义动态函数, 并执行
		-> 使用 Function 构造函数, 创建函数.
			Function 是一个构造函数. new Function 得到 一个函数
		-> 语法
			new Function( arg0, arg1, ..., argN, body )

			Function 的所有的参数, 除了最后一个以外, 都是生成的函数的参数
			最后一个参数是 函数体

7. 函数的相关的一些参数
	arguments 凡是函数调用, 都会默认含有一个 arguments 对象. 可以将其看做为 "数组". 里面存储着调用时
		传入的所有参数. 可以使用数组的索引访问这些参数.
		例如: 写一个函数, 在参数中写任意个参数, 最后求其和
			function sum () {
				// 所有的参数都会存储到 arguments 中
				var sum = 0;
				for ( var i = 0; i < arguments.length; i++ ) {
					sum += arguments[ i ];
				}
				return sum;
			}

		案例: 	extend( o )  => 将 o 混入到当前对象 this 中
				extend( o1, o2 ) => 将 o2 混入到 o1 中

	函数名.length, 即函数的 length 属性. 表示 定义函数时, 参数的个数

	如果定义函数的时候, 定义了参数. 但是调用的时候又没有传递该参数. 那么该参数在函数内就是 undefined

	函数.name 返回的是函数名

8. 函数的引用 callee 与 caller
	js 中函数也是一个对象
	-> callee 在函数的内部, 它表示 当前函数 的引用
	一般在函数内部, 实现函数递归的时候, 我们一般使用 callee 表示函数的引用
	function fn() {
		arguments.callee();  // 使用 callee 来递归
	}
	fn();
	-> caller 表示调用函数的函数 //caller 就是在被调用函数中, 获得调用函数的引用
	function f2 () {
		console.log( f2.caller );
	}

	function itcast() {
		f2();	
	}

	itcast();

9. eval 函数
	eval 函数与 Function 功能类似. eval 可以直接将字符串作为代码来执行.
	语法:
		eval( 语句字符串 )
	注意, 它好像与当前代码处于同一个作用域
	eval 直接调用即执行。
	Function 生成了一个函数function 需要调用才执行

10. 使用 ajax 获得 json 格式的字符串后, 转换成对象
	var data = '[ { "name": "张三", "age": 19, "gender": "男"}, { "name": "李四", "age": 18, "gender": "女"} ]';
	  json 格式( 严格的国际通用数据表示协议, 结构 )
	  在 js 中使用的 json 对象, 相对较松散
	  json 格式 有两种结构
		1: {}
		2: []
		注意: json 格式中, 键名也必须使用双引号括起来.
	
		 将字符串变成对象, 有三种做法
		 1. eval 做法
	var o1 = eval( "(" + data + ")" );   // 注意一个习惯. 就是数据两端一般加上圆括号为好

		2. Function 做法
	var o2 = (new Function( 'return ' + data ))();

		3. 使用 ES5 中引入的标准处理 JSON 的语法
		JSON.parse(  )
		注意: 字符串必须是严格是 json 格式
	var o3 = JSON.parse( data );




	
11. 在 js 中 函数 是 Function 的实例

	function Person() {}
	var p = new Person();
	p 是 构造函数 Person 的实例

	在 该角度去看, 函数就是对象, Function 就是构造函数

	得到 构造-实例-原型 三角形

	function Person() {} 为例

12. 给定一个任意的对象, 将其原型链包括对象和函数的结构完整的分析处理

13. instanceof 运算符
	-> a of b -> b 的 a
	-> instance of ?
	-> 错觉: 判断某一个对象是否为某一个构造函数所创建出来的


14. 通过原型链的学习, 可以重新定义 js 的继承

	js 的继承: 就是利用对象的动态特性添加成员, 或直接替换对象的方式修改原型链
				结构. 使得当前对象的原型链上的对象具有某些成员. 那么我的当前对象
				就可以使用这些成员了.

	p -> Person.prototype -> Object.prototype -> null
	p -> Person.prototype -> {} -> Object.prototype -> null

	过多的依赖原型链继承, 会损耗 性能
	如果必须使用原型链继承, 最好提供一些快速访问的方法









