---
title: javascript 面向对象：2
categories: ['前端']
tags: ['面向对象'] 
---
1. 为什么需要原型
	构造器创建对象的时候, 实际上会有成员重复
	如果使用 构造器 this.方法名 = function .... 方式创建对象. 那么每一个对象
	对应的方法就会重复. 

	解决办法就是让这个方法( 函数 )共享
	-> 将函数写到外面, 那么 Person 在初始化对象的时候就不会再创建一个函数了.
		只需要将 外面的函数引用 交给对象即可.

		缺点: 一个对象可能有 n 多方法. 如果将所有的东西 都放到外面, 与其他库
			冲突的几率就会变大. 所以不宜采取该方法.
	-> 将所有的方法( 函数 )都绑定到一个对象中.


	-> js 原生就支持解决该问题的办法
		每一个函数都有 一个属性 prototype
		该属性指向一对象. 每一个函数的该对象都是存在. 
		(重点) 每一个由该函数作为构造器创建的对象, 都会默认连接到该对象上.
			如果访问对象的方法, 而对象中没有定义, 就会在这个 构造函数.prototype
			表示的对象中去找.

	-> prototype 就是原型之意
		
2.  针对构造函数而言, 原型就是 构造函数的 prototype 属性, 常常将其称为 原型属性.
	针对实例对象而言, 原型就是 实例对象的 原型对象.
	
	例:
		function Person () {}	// 有了构造函数, 和 原型
		var p = new Person(); 	// 有了实例

3. 一般如何使用原型对象
	-> 简单的说就是将共享的方法放到原型中, 而独有数据与行为放在当前对象里
	-> 例:
		Person( name, age, gender, sayHello, eat, run )
	-> 直接给原型对象添加成员
	-> 直接替换原型对象( 注意: 手动的添加 constructor 属性, 表示对应的构造函数 ) 

4. __proto__
   和 prototype 是否存在关系

   早期浏览器是不支持 __proto__ 
   火狐率先使用该属性, 但是是非标准
   基本现在的新浏览器都支持该属性

   -> 访问
   	使用构造函数, 就使用 prototype 属性访问原型
   	使用实例对象, 就使用 非标准的 __proto__ 属性访问原型

5. 继承
	-> 什么是继承
		 自己没有, 别人有, 拿过来自己用, 就好像自己的一样.
	-> 原型与实例对象
		在 js 中, 方法定义在原型对象中, 而属性定义在实例对象中
		调用方法的时候, 实例对象本身是没有该成员的, 但是依旧可以调用
		该方法, 好像这个方法就是该实例对象的一样. 因此, 我们称该实例对象
		继承自 原型对象
	-> 任何一个实例, 都是继承自其原型对象的. 即原型式继承.

6. 为什么需要继承
	-> 编程的发展
		复用( 重复使用 )

		div 标签对象	nodeName, nodeType, nodeName, ...
						appendChild, insertBefore, getElementsByTagName, ...

		a 标签对象

		baseElement

	-> js 运行效率
		共享特性
		复用

7. 传统的编程语言的面向对象操作
	-> 对象: 是具有方法和属性的逻辑单元
		在 js 函数是一个特殊的数据类型( 函数在 js 是一等公民 )
		js 对象就是键值对, 值如果是数据, 那么键值就构成属性
		如果值是函数, 那么就构成方法.

	-> 创建方式
		类 -> 实例化 -> 对象( 实例 )
		
		class Person {
			public string name;
			public int age;
			public string gender;

			public void sayHello () {
				// ...
			}
		}
		// 类, 用来描述对象的结构, 它就是一个模板

		Person p = new Person(); // 利用模板创建对象

		// 访问属性
		p.name
		// 调用方法
		p.sayHello();

		传统的面向对象编程语言, 重点需要一个"模板", 即 类( class )

	-> 传统的继承
		传统的继承是模板的继承.

		class Student : Person {
		}

		Student s = new Student();
		// 注意此时 s 就可以调用 sayHello 方法
		// 可以使用 name, age, 和 gender 属性了

8. 相关概念
	类 class				模板					构造函数, 类名就是构造函数名
	子类 subclass			派生的模板				原型设置为指定对象的构造函数
	实例 instance			 某个类的对象			...
	实例成员(实例方法, 实例属性)
	静态成员
		静态方法			...						直接绑定在函数上的方法
		静态属性			...						直接绑定在函数上的属性



	// js 代码
	function Person () {
		this.name = '黄帝';
		this.age = 0;
		this.gender = '男';
	}

	// 不叫子类, 只是一个 Student 类
	function Student() {
	}

	// 继承派生 成为子类
	Student.prototype = new Person();

	// 即完成派生
	var s = new Student();
	s.name // OK

9. 属性访问原则( 重点 )
	1) 对象在调用方法或访问属性的时候, 首先在当前对象中查询. 如果有该成员使用并停止查找.
	2) 如果没有该成员就在其原型对象中查找. 如果有该成员即使用, 并停止查找.
	3) 如果还没有就到 该对象的 原型对象 的 原型对象中查找.
	...
	4) 最后会查到 Object.prototype 上. 如果还没有即 返回 undefined.

10. 如果修改原型对象中的属性值会怎样
	给当前对象的原型提供的属性赋值, 实际上是给当前对象添加了该属性的新成员
	并不会修改运行对象中的成员. 

11. 混入( mix )
	
	var o1 = { name: '张三' };
	var o2 = { age: 19 };
	-----------
	o2.name = o1.name
	利用这个简单的赋值, 就可以将一个对象中的成员加到另一个对象中
	执行混入操作， 如果o2里面有name值，则将会被覆盖。
	混入使得 o2 具有了 age 和 o1 中的 name. 即将 o1 混入到 o2 中

	混入也是一种继承的方式
	实例
<script>
		var o = {
			extend:function(obj){
				for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
					for(var k in arguments[i] ){
						this[k]=arguments[i][k];
					}
				}
			}
		};
		o.extend({name:"sy"},{age:18},{sex:"男"});

		console.log(o);
</script>

12. 如何使用代码实现混入
	
	// 考虑需要执行, 写函数即可
	// 由于将 一个 对象混入到 另一个对象. 所以有两个参数
	function __mix__ ( obj, obj1 ) {
		// 如何获得 obj1 中的所有成员?
		for ( var  k in obj1 ) {
			obj[ k ] = obj1[ k ];
		}
	}

13. 原型式继承
	-> 写一个构造函数, 如果需要将其实例继承自某个特定的对象 o. 那么
		只需要设置该构造函数的 prototype 属性为 o 即可

		function Person {}

		var o = { ... }

		Person.prototype = o;	// 继承

14. 混合式继承
	-> 混合就是将多个对象的各个功能混合到一起, 加到构造函数的原型对象上.
		那么该构造函数创建的实例 就继承自多个对象了.


15. 对象 -> 父对象 -> 父对象的父对象 -> ... -> 原对象 -> ....
	链式结构( 原型链 )

	由于链越深, 属性搜索越需要性能. 所以一般少用深层次的链式结构继承
	一般使用时, 链结构只有 3 级. 一般都是使用混入, 在原型上加成员


16. ES5 中 的 Object.create
	继承的最经典结构
		function Animal() {}

		function Person() {}

		Person.prototype = new Animal();

	语法:
		新对象 Object.create( 原对象 );
		
	例如
		var o ={name:"sy",age:20,gender:"男"}
		 var obj = Object.create(o);
		实现继承的快速方法

如果在低版本的浏览器中要使用该方法 ，先判断有没有，如果没有在加上。
if(!Object.create){
	Object.create = function(o) {
		function F(){}
		f.prototype = o;
		return new F();
	};
}
这个写法已经过时了
现在使用
function createWithObject ( obj ) {
		if ( Object.create ) {
			return Object.create( obj );
		} else {
			function F() {}
			F.prototype = obj;
			return new F();
		}
	}


实际应用
<script>
	var o ={name:"sy",age:20,gender:"男"};
	var obj = createWithObject(o);
	console.log(obj);
	function createWithObject ( obj ) {
			if ( Object.create ) {
				return Object.create( obj );
			} else {
				function F() {}
				F.prototype = obj;
				return new F();
			}
		}
	</script>

	// jQuery
	// Sizzle 引擎 select 方法
	// 在这个方法, 首先判断系统是否具有 querySelectAll 方法. 如果有直接使用
	// 如果没有 再自己实现













